WordPress Accessibility Day 2023: A recipe
AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023: La ricetta
for an accessible accordion block with speakers, Aurooba Ahmed,
per blocchi accordion accessibili. Ne parlano Aurooba Ahmed,
Web Developer, Aurooba Makes, and Brian Coords, WordPress Developer.
Sviluppatrice web per Aurooba Makes, e Brian Coords, sviluppatore WordPress.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Questa presentazione è stata registrata il 28 settembre 2023.
My name is Julie Johnson.
Mi chiamo Julie Johnson.
I am an accessibility e-Learning specialist,
Sono una specialista dell'e-learning per l'accessibilità,
and I help run a platform called Integrate Trauma Informed Network.
e aiuto a gestire una piattaforma chiamata Integrate Trauma Informed Network.
So thank you for joining us here for Aurooba Ahmed
Grazie per essere qui con noi, con Aurooba Ahmed
and Brian Coords talk on accessible accordion blocks.
e Brian Coords che parleranno di blocchi accordion accessibili.
So Aurooba has over a decade of experience building bespoke WordPress projects
Quindi Aurooba [Inudibile 00:45]
from small open source WordPress plugins
da piccoli plugin WordPress open source
to large custom community platforms.
alle grandi piattaforme comunitarie personalizzate.
She is also co-host of View Source, a weekly WordPress development show,
È anche co-conduttrice di View Source, uno show settimanale sullo sviluppo di WordPress,
and co-creator of Open Source Framework Tangent.
e co-creatrice di Open Source Framework Tangent.
Hailing from Calgary, Canada, she can be found buried
Originaria di Calgary, Canada, è facile trovarla immersa
in a good book or hiking around the Rockie
nella lettura di un buon libro o in un'escursione nelle Montagne Rocciose
when she is not obsessing over a piece of code on her computer.
quando non si sta concentrando su qualche pezzo del suo computer.
A little bit more about Brian.
Qualcosa in più su Brian.
Brian Coords is a WordPress developer, writer, and instructor.
Brian Coords è sviluppatore, scrittore e formatore WordPress.
At his day job, Brian is the Technology Director
Nel suo lavoro quotidiano, Brian è il direttore della tecnologia
at WordPress Development Agency, HDC.
presso WordPress Development Agency, HDC.
Outside of work, he co-hosts a weekly WordPress development show
Fuori dal lavoro, co-conduce uno show settimanale sullo sviluppo di WordPress
called View Source.
chiamato View Source.
You can also find his writing on industry publications like Master WP,
Potete anche trovare i suoi scritti su pubblicazioni del settore come Master WP,
The WP Minute, and his personal technology blog.
The WP Minute e sul suo blog personale di tecnologia.
So please feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section
Aggiungete liberamente le vostre domande alla sezione Q&A di Zoom
and we will answer them at the end of the session.
e risponderemo alla fine della sessione.
Use the chat on commentary and feel free to connect with other attendees.
Usate la chat per commentare e per entrare in contatto con gli altri partecipanti.
Back to Aurooba and Brian.
Torniamo ad Aurooba e Brian.
Brian and I are super excited to dig into this topic with all of you.
Brian e io siamo davvero felici di approfondire questo argomento con tutti voi.
Accessible accordion blocks.
Blocchi accordion accessibili.
A recipe for accessible accordion blocks.
Una ricetta per blocchi accordion accessibili.
We are going to start off by first talking about and exploring
Inizieremo capendo prima di tutto
what an accordion actually is and then what makes it accessible?
cos'è realmente un accordion (fisarmonica) e cosa lo rende accessibile.
Once we have established that, we will dive in and pour over the code
Una volta stabilito questo, analizzeremo attentamente il codice
that brings that accordion to both the front end
che porta quell'accordion sia nella parte anteriore
and to the block editor.
che nell'editor a blocchi.
So Brian, what is an accordion?
Allora Brian, cos'è un accordion?
Thank you, Aurooba.
BRIAN COORDS: Grazie, Aurooba.
So I am going to start with the dictionary definition
Inizierò con la definizione da dizionario
and then we are going to dig in a little bit.
e poi approfondiremo un po'.
In terms of web development and design, an accordion is,
In termini di sviluppo e progettazione web, un accordion o fisarmonica è,
as you see here, a set of collapsible panels that can be used
come vedi qui, un set di pannelli pieghevoli che si possono usare
to show and hide content.
per mostrare e nascondere del contenuto.
That sounds pretty vague, but we can go a little bit deeper, I think.
Sembra piuttosto vago, ma credo che possiamo approfondire un po' di più.
When we think of an accordion, the first thing we want
Quando pensiamo a un accordion, la prima cosa che vogliamo,
to think about is that it's a group of elements.
la cosa a cui pensare, è che si tratta di un gruppo di elementi.
It's not just one piece of content that's being shown or hidden,
Non è solo un pezzo di contenuto che viene mostrato o nascosto,
it's a group.
è un gruppo.
So you can see here, we have multiple sections in our accordion
Come potete vedere qui, abbiamo più sezioni nel nostro accordion
and each of those sections has a header and that's something
e ciascuna di queste sezioni ha un'intestazione e questo è qualcosa
that you can interact with.
con cui possiamo interagire.
And you can select, and once you select it,
Lo possiamo selezionare, e una volta selezionato,
is that kind of content below that's going to be shown or hidden.
è il tipo di contenuto qui sotto che verrà mostrato o nascosto.
So it's a pretty common pattern.
Quindi è uno schema piuttosto comune.
One of those you know it when you see it type of design elements.
Uno di quegli elementi di design che riconosci subito.
If you have spent time building WordPress websites
Se avete dedicato del tempo alla creazione di siti web WordPress
you’ve probably built more than a few of those.
probabilmente ne avete costruito più di uno.
But sometimes you can get a little messed up with the semantics of it.
Ma a volte si può confondere un po' la semantica.
And so that's one of the things we go digging into.
E questa è una delle cose che andiamo ad approfondire.
But let's talk real quick about what an accordion is not.
Vediamo velocemente cosa NON è un accordion.
And that's going to be something called the details element in HTML.
E questo è chiamato Elemento Dettagli in HTML.
So there is an element called the details element.
Quindi c'è un elemento chiamato Elemento Dettagli.
And it’s a very great, useful semantic element
Si tratta di un elemento semantico molto utile
and WordPress core has recently created a details block
e il core di WordPress ha recentemente creato un blocco Dettagli
in the block editor that you can use.
nell'editor a blocchi che potete utilizzare.
And it's very handy, it's accessible, it's semantic.
È molto pratico, è accessibile, è semantico.
The thing is that it's not technically an accordion in the sense
Tecnicamente non è un accordion nel senso
of how an accordion is defined.
di come viene definita un accordion.
There's a few distinctions between what you can do
Ci sono alcune differenze tra ciò che potete fare
with a details element and what you can do with an accordion.
con un elemento Dettagli e cosa si può fare con un accordion.
And I think the two that we would focus on mostly are number one;
E penso che i due su cui ci concentreremo maggiormente siano il numero uno;
details elements are not grouped together, they are independent.
gli elementi dei dettagli non sono raggruppati, sono indipendenti.
They just exist as their own element.
Esistono semplicemente come elemento a sé stante.
So you can see here, we have two different details elements.
Come potete vedere qui, abbiamo due diversi Elementi Dettaglio.
You can expand them, you can collapse them,
Potete espanderli.
Most of the time the accordion pattern has the expectation
Nella maggior parte dei casi il modello ad accordion ha l'aspettativa
that for example, collapsing one accordion
che ad esempio, chiudendo una parte dell'accordion
or expanding one accordion collapses the other ones.
oppure espandendolo si muovono anche gli altri.
Or a lot of design specs want one accordion always open.
Molte specifiche di progettazione vogliono che un accordion rimanga sempre aperto.
So you can never close them.
Quindi non potrete mai chiuderlo.
You can always have at least one visible at all times.
Potete sempre averne almeno uno visibile in ogni momento.
So there's a few different distinctions.
Quindi ci sono alcune distinzioni diverse.
The other one is that green bar, the top level
L'altro è quella barra verde, il livello superiore
of the details element is called the summary tag.
dell'Elemento Dettagli è chiamato tag riepilogo.
And that's the selectable element that's going to toggle visibility
E questo è l'elemento selezionabile che attiverà la visibilità
of the content.
del contenuto.
However, in an accordion, we very often want to use a semantic heading
Tuttavia, in un accordion, molto spesso vogliamo usare un titolo semantico
because we want hierarchy in our content.
perché vogliamo una gerarchia nei nostri contenuti.
This is a heading and here's some content underneath that heading.
Questo è un titolo ed ecco del contenuto sotto quel titolo.
But with the details element, it is very flat.
Se usiamo l'Elemento Dettagli, il risultato è molto piatto.
You can do things like style it, but that’s not really
Potete dargli uno stile, ma non è proprio così,
quite the same thing as structurally changing the heading element.
è esattamente la stessa cosa che modificare strutturalmente l'elemento del titolo.
But the way that the details element works,
Per il modo in cui funziona l'elemento dettagli,
you just physically can not put anything inside of there except
fisicamente non potete mettere niente lì dentro, tranne
for text.
che il testo.
So it’s really a structural difference.
Quindi è davvero una differenza strutturale.
Details are a great element, it is great that they are in core.
I dettagli sono un elemento importante, è fantastico che siano al centro.
They are just not headings or they are just not accordions
Semplicemente non sono titoli o semplicemente non sono accordion
for the context of this talk.
per il contesto di questo discorso.
So let's talk about what an accordion is and more importantly,
Quindi parliamo di cosa sia un accordion e, ancora più importante,
what makes one accessible.
cosa lo rende accessibile.
So, Aurooba, I hand it over to you.
Aurooba, lascio la parola a te.
So, essentially, now that we know, for example,
Ora che sappiamo, per esempio,
the details element is not an accordion,
che l'Elemento Dettagli non è un accordion,
there's basically four things,
ci sono fondamentalmente quattro
four checklist items that you need to cover and be able
elementi della checklist che dovete coprire ed essere in grado
to tick off in order to make an accordion accessible.
di spuntare per rendere accessibile un accordion.
The very first one is that it should be keyboard operable.
La prima è che si dovrebbe poterla usare tramite tastiera.
So, can you navigate the accordion sections and the content
Potete navigare tra le sezioni dell'accordion e il contenuto
that makes up the panel for each section with your keyboard?
che costituisce il pannello per ogni sezione con la vostra tastiera?
The really great thing about that is, once you start
La cosa davvero grandiosa è che, una volta che iniziate
to make something keyboard operable, you are starting to take
a rendere qualcosa utilizzabile tramite tastiera, state facendo il primo
that step into making it accessible for other assistive devices as well,
passo per renderla accessibile anche ad altri dispositivi di assistenza;
which is the other thing that we want to make sure
questa è l'altra cosa che vogliamo che
that our accordion is capable of, that assistive devices
il nostro accordion possa fare, cioè che i dispositivi di assistenza
can navigate our accordion content.
possano navigare nei nostri contenuti accordion.
So, here's the thing.
Quindi, ecco il punto.
Think about when you use an accordion.
Pensate a quando usate un accordion.
A lot of the time when you have an accordion
Spesso quando avete un accordion
that has multiple sections, you have a lot of content in them.
con più sezioni, questi contengono molti contenuti.
So, for a screen reader or another assistive device,
Quindi, per uno screen reader o un altro dispositivo di assistenza,
an accessible accordion is going to be able to outline
un accordion accessibile sarà in grado di delineare
what those accordion sections are and then help them jump
cosa sono quelle sezioni di accordion e poi aiutarle a saltare
to the section that they want to explore and read the content of
alla sezione che vogliono esplorare e leggere il contenuto
or understand the content of.
di o comprenderne il contenuto.
And in order to do that, there's a few considerations we need
E per fare ciò, ci sono alcune cose
to take into account.
da tenere in considerazione.
The next thing we want to make sure is, of course,
La prossima cosa di cui vogliamo essere certi è, ovviamente,
you know, this is on the digital web.
siamo sempre sul web digitale,
So, we want to make sure our accordion is responsive.
che il nostro accordion sia responsive.
It works on the phone.
Che funzioni dal telefono.
It works on a desktop.
Che funzioni da desktop.
It works on every screen in between as well.
Che funzioni anche su tutti gli schermi intermedi.
And then lastly, we want to make sure that the accordion
E infine, vogliamo assicurarci che l'accordion
is visually styled as an accordion.
sia visivamente disegnato come una fisarmonica.
So we want to make sure we think
Quindi vogliamo essere sicuri di pensare
about accessibility very holistically.
all'accessibilità in modo molto olistico.
So, we are thinking about screen readers and we are thinking about
Stiamo pensando ai lettori di schermo e stiamo pensando a
how it looks visually and how someone might use it depending
come appare visivamente e come qualcuno potrebbe usarlo a seconda
on the different motor skills that are available to them.
delle diverse capacità motorie a loro disposizione.
By making sure that we visually style an accordion –
Assicurandoci di dare uno stile visivo a un accordion –
and this is a very common pattern that we see –
e questo è uno schema molto comune che vediamo –
we are ensuring for example that the accordion header has an indicator
stiamo assicurando ad esempio che l'intestazione dell'accordion abbia un indicatore
that helps us identify whether the content connected
che ci aiuta a identificare se il contenuto connesso
to that header is hidden or it is not hidden.
a quell'intestazione è nascosto o meno.
So sometimes you will see a little triangle that rotates
Quindi a volte vedrete un piccolo triangolo che ruota
when you open up the accordion panel or a plus that turns
quando aprite il pannello accordion o un + che
into a minus, things like that.
diventa un segno -, cose del genere.
Those are really, really important when it comes to making sure
Sono davvero, davvero importanti quando si tratta di assicurarsi
that visually speaking someone can tell that yes, this is some content
che visivamente parlando qualcuno può dire che sì, questo è un contenuto
and if I click on it, it's going to reveal even more content.
e se ci faccio clic sopra, si aprono ancora più contenuti.
So now that we understand essentially what an accordion is
Ora che abbiamo capito essenzialmente cos'è un accordion
and what we need to do in order to make an accordion accessible,
e cosa dobbiamo fare per renderlo accessibile,
Brian, do you want to share with us
Brian, vuoi condividere con noi
what that looks like on the front end?
come appare nel front-end?
Yes, so I am going to pull up a quick screen share
BRIAN: Sì, farò una rapida condivisione dello schermo
of a local development environment.
di un ambiente di sviluppo locale.
So for a little context, what we have done
Quindi, per un po' di contesto, quello che abbiamo fatto
for this presentation is we have actually coded
per questa presentazione è stato codificare
a WordPress Gutenberg block that is an accordion that you could download.
un blocco Gutenberg di WordPress che è un accordion che potreste scaricare.
The code will be available on GitHub, there's links to it.
Il codice sarà disponibile su GitHub, qui ci sono i link.
And you can use it as your own jumping off point
E potete usarlo come vostro punto di partenza
or you can just use it yourself, but we are going
oppure potete semplicemente usarlo voi stessi, ma noi lo faremo
to take a high level view of what sort of considerations go
per avere una visione d'insieme di che tipo di considerazioni vanno fatte
in when you are building this block because like I said,
quando si costruisce questo blocco perché come ho detto,
it is not really a core block.
non è propriamente un blocco centrale.
So I have this little local development environment running.
Quindi ho questo piccolo ambiente di sviluppo locale in esecuzione.
It's got its WordPress default theme and that default Hello World post
Ha il tema predefinito di WordPress e quel post predefinito Hello World
and we have some content here where I have added
e abbiamo qui del contenuto dove ho aggiunto
three different accordion sections.
tre diverse sezioni di accordion.
So one accordion with three unique sections in it.
Quindi un accordion con tre sezioni uniche al suo interno.
And each of these works with me being able to select that header area.
E ognuno di questi funziona in modo che posso selezionare quell'area dell'intestazione.
And by doing so, expand the panel of content inside.
Così facendo, espando il pannello dei contenuti al suo interno.
If I move to another section and I click the header
Se mi sposto in un'altra sezione e faccio clic sull'intestazione
that panel zoom expands and the other panel contracts.
lo zoom di quel pannello si espande e l'altro pannello si contrae.
So functionally, it seems to work and feels like an accordion.
Quindi, idealmente, sembra funzionare e dà la sensazione di una fisarmonica.
The other piece that’s important is that kind of keyboard
L'altro pezzo importante è il tipo di tastiera
or machine assistive navigation.
o di navigazione assistita dalla macchina.
So if I’m tabbing through the site, I am pulling in
Quindi se sto scorrendo il sito, sto tirando dentro
some of the default styles from this WordPress theme.
alcuni degli stili predefiniti di questo tema WordPress.
I think this is 2023.
Penso che siamo nel 2023.
If I get to the place where I have gotten to this panel,
Se arrivo al punto in cui sono arrivato a questo pannello,
you can see that the focus indicator appears.
potete vedere che appare l'indicatore di messa a fuoco.
I can click and I can expand that content down.
Posso fare clic ed espandere il contenuto verso il basso.
And then I can actually continue to navigate through the content itself.
E poi posso continuare a navigare attraverso il contenuto stesso.
So this is really important.
Questo è davvero importante.
If I am inside of that, I am going to want to navigate
Se mi trovo dentro, vorrò navigare
through that content.
attraverso quel contenuto.
If I am not, if I have closed it, I want to be able
Se non lo sono, se l'ho chiuso, voglio essere in grado
to jump past it to the next section.
di passare alla sezione successiva.
So all of these considerations go into making what we are going
Tutte queste considerazioni entrano in gioco nel realizzare cioè che
to have on the front end of our site as a semantic accordion element.
vogliamo avere nel front-end del nostro sito come elemento semantico accordion.
I am going to then jump back to that presentation and we are going
Ora torno a quella presentazione e
to take a little bit deeper look at some of the HTML
diamo un'occhiata un po' più approfondita ad alcuni degli HTML
that makes this front end view.
che costituiscono questa vista frontale.
OK, so that's what it feels like functionally.
OK, quindi funzionalmente è così.
Let's talk about what it feels like in terms of HTML.
Parliamo di cosa succede in termini di HTML.
So we are going to be building a block.
Costruiremo un blocco.
Our block is going to have a wrapper div that's essentially the accordion.
Il nostro blocco avrà un wrapper div che è essenzialmente l'accordion.
So you can see on the screen and we have this code also
Potete vederlo sullo schermo e abbiamo anche questo codice
in the presentation.
nella presentazione.
But essentially, we are going to have a wrapper div,
Essenzialmente, avremo un wrapper div,
that class is going to have that wp-block prefix on it
quella classe avrà quel prefisso wp-block
because these are blocks coming out of the block editor.
perché questi sono blocchi che escono dall'editor di blocchi.
And we have that accordion class for that wrapper.
E abbiamo quella classe accordion per quel wrapper.
And then inside we are going to have multiple divs, one div
E poi all'interno avremo più div, un div
for each section of the accordion.
per ogni sezione dell'accordion.
And that is because those are individual blocks within WordPress.
E questo perché si tratta di blocchi individuali all'interno di WordPress.
And we are going to dig into why those are different blocks
E approfondiremo il motivo per cui si tratta di blocchi diversi
and how that works.
e come funzionano.
Inside of each section, there's really two key parts.
All'interno di ogni sezione ci sono in realtà due parti chiave.
So we are zooming in on one section of the accordion, one header,
Stiamo ingrandendo una sezione dell'accordion, un'intestazione,
one panel.
un pannello.
And so you can see here what we have is essentially the section.
Potete vedere qui che essenzialmente abbiamo la sezione.
We have a heading element, an H two.
Abbiamo un elemento di intestazione, un H2.
Inside of that heading element, we have a button element
All'interno di quell'elemento di intestazione, abbiamo un elemento pulsante
and that's really important.
e questo è davvero importante.
I think if you are somebody who's built a lot of accordions
Se avete già costruito un sacco di accordion
from scratch, you might get confused on what the heading does
da zero, potreste avere dubbi su cosa fa l'intestazione
versus what the header does, which is the actual name
e cosa non fa l'intestazione, che è il nome effettivo
for the overall panel.
per il pannello complessivo.
So we have the button.
Abbiamo poi il pulsante.
We have some Aria attributes.
Abbiamo alcuni attributi Aria.
For example, aria-expanded, that's going to let us know
Per esempio, aria-expanded, ci farà sapere che
when we reach that button is the content
quando raggiungiamo quel pulsante è il contenuto
that it's controlling expanded or not.
che controlla, espanso o meno.
We are going to have a unique ID.
Avremo un ID univoco.
We are going to have that aria-control attribute
Avremo quell'attributo aria-control
that's going to tie to an ID of a panel div further down.
che sarà collegato all'ID di un pannello div più in basso.
And then you will see down starting at line 13, we have another div.
E poi vedrete che a partire dalla riga 13, abbiamo un altro div.
That is going to be that panel section.
Questa sarà la sezione del pannello.
And similarly, it's going to have all of the correct attributes,
E allo stesso modo, avrà tutti gli attributi corretti,
including the aria-labelledby that's referencing the ID of that button.
incluso aria-labelledby che fa riferimento all'ID di quel pulsante.
And then also the class for that accordion panel.
E poi anche la classe per quel pannello accordion.
And I think what's most important here, apart from the fact
E penso che sia la cosa più importante qui, a parte il fatto
that it's the button and the panel that are really the most important
che il pulsante e il pannello sono davvero i più importanti
and those two have a lot of the attributes that connect
e quei due hanno molti degli attributi che collegano
to each other, and then because it's an accordion and we own the markup,
l'uno all'altro, e poi perché è un accordion e noi abbiamo il markup,
we can wrap that button in an H2 and H3 paragraph,
possiamo racchiudere quel pulsante in un paragrafo H2 e H3,
whatever we need that's going to best serve the content on our page.
tutto ciò di cui abbiamo bisogno per valorizzare al meglio il contenuto della nostra pagina.
So that's the front end HTML.
Quindi questo è il front-end HTML.
AUROOBA you are going to take us through JavaScript
AUROOBA ci guiderà con il JavaScript
and how that works with an accordion.
e come funziona con un accordion.
Yes.
AUROOBA: Sì.
So now that we have put all the right things together in the HTML,
Ora che abbiamo sistemato tutte le cose giuste nell'HTML,
we have to sprinkle a little bit of JavaScript and a little bit
dobbiamo aggiungere un po' di JavaScript e un po'
of CSS to truly make that accordion interactive.
di CSS per rendere davvero interattiva quell'accordion.
We want to use the Aria attributes that are in the HTML
Vogliamo usare gli attributi Aria che sono nell'HTML
as much as possible to use them as our source of state.
il più possibile per utilizzarli come fonte di stato.
So with JavaScript, what we are going to do is we are going
Quindi con JavaScript, quello che faremo è andare
to listen to our user interactions with the entire accordion.
ad ascoltare le interazioni dei nostri utenti con l'intero accordion.
Now, this is not all of the JavaScript code.
Questo non è il codice JavaScript al completo.
And that's going to be available in the repository, all the code
Tutto il codice sarà disponibile nel repository
that we are sharing.
che stiamo condividendo.
And everything around it that we are not able to share,
E tutto ciò che lo circonda e che non siamo in grado di condividere,
all of it's going to be available for you to play with.
tutto questo sarà disponibile così ci potete giocare.
But I wanted to highlight this meat and potatoes part of the JavaScript.
Volevo evidenziare questa parte fondamentale del JavaScript.
And what we are doing here is whenever someone clicks
E quello che stiamo facendo qui è che ogni volta che qualcuno fa clic
on an accordion section, we say, Oh, OK,
in una sezione dell'accordion, diciamo OK,
so this is the accordion section you have clicked on.
quindi questa è la sezione accordion su cui avete cliccato.
Then on line nine, what we are doing is we are checking, is this,
Quindi sulla riga 9, quello che stiamo facendo è controllare, è questo,
Accordion section open or not.
Sezione accordion aperta o no.
So we check that aria-expanded attribute on it.
Quindi controlliamo l'attributo aria-expanded.
And if it is not open, then what we do is, OK we want
E se non è aperto, allora quello che facciamo è, OK, vogliamo
to open this one, but before that, any other accordion section
aprire questa, ma prima di questa, qualsiasi altra sezione dell'accordion
that's open, we want to loop through it and we want to close those.
è aperta, vogliamo scorrerla e vogliamo chiuderla.
So starting on line 11, what we do is we grab all
Quindi, a partire dalla riga 11, quello che facciamo è prendere
of the accordion sections except the one
tutte le sezioni dell'accordion eccetto quella
that we have currently clicked on, and we go
su cui abbiamo fatto clic in questo momento,
and we change the aria-expanded attribute on each of those sections
e modifichiamo l'attributo aria-expanded su ciascuna di quelle sezioni
to false.
su false.
Then what we do is, on line 22, we are adding
Quindi quello che facciamo è, sulla riga 22, aggiungere
a CSS class called IsSelected; that's going to come in real handy.
una classe CSS chiamata IsSelected; tornerà davvero utile.
And we, of course, turn this one, the current accordion section
E noi, naturalmente, trasformiamo questa, la sezione attuale dell'accordion
that we are interacting with, open by changing the aria-expanded to true.
con cui stiamo interagendo, apritelo modificando aria-expanded in true.
So once that JavaScript has done its little magic, then we can go
Quindi, una volta che JavaScript ha fatto la sua piccola magia, possiamo andare
into the CSS.
nel CSS.
So there are two parts to the CSS.
Il CSS è composto da due parti.
One is this header styles that I want to talk about first.
Uno è lo stile dell'intestazione di cui voglio parlare per primo.
And basically this is going to be similar to any kind
E fondamentalmente questo sarà simile a qualsiasi tipo
of header styles that you will see on any accessible accordion.
di stili di intestazione che vedrete su qualsiasi accordion accessibile.
The reason for that is because an accordion section header has a button
Il motivo è che l'intestazione di una sezione accordion ha un pulsante
in it, like Brian was talking about, but you almost never want it
dentro, come diceva Brian, non volete quasi mai
to look like a button.
che sembri un pulsante.
Instead, we remove all of the button styles
Invece, se rimuoviamo tutti gli stili dei pulsanti
and in this particular case, because it's wrapped in a heading,
e in questo caso particolare, poiché è racchiuso in un titolo,
what we can do is we can inherit all the styles of the element
quello che possiamo fare è ereditare tutti gli stili dell'elemento
that it's wrapped in.
in cui è avvolto.
So that's what you can see happening on, say, line 11 and line 12.
Ecco cosa potete vedere accadere, diciamo, alla riga 11 e alla riga 12.
We are inheriting that font size, we are inheriting the text alignment.
Stiamo ereditando quella dimensione del carattere, stiamo ereditando l'allineamento del testo.
And that way, we make it look like the main element and not the button,
E in questo modo lo facciamo sembrare l'elemento principale e non il pulsante,
but still keep the interactions that we need from a button.
ma mantenendo comunque le interazioni di cui abbiamo bisogno da un pulsante.
Then, as we talked about in that rubric, we want to make sure
Quindi, come abbiamo detto in quella rubrica, vogliamo essere sicuri
that the accordion header is styled correctly, accessibly,
che l'intestazione dell'accordion sia formattata correttamente, in modo accessibile,
that indicates that this is an accordion.
che indica che si tratta di un accordion.
So we are adding a pseudo element
Quindi stiamo aggiungendo un elemento pseudo
that adds a little triangle at the end.
che aggiunge un piccolo triangolo alla fine.
That way, someone knows
In questo modo, qualcuno lo sa
that this accordion section is currently closed.
che questa sezione dell'accordion è attualmente chiusa.
However, if this current accordion section
Tuttavia, se questa sezione accordion corrente
has the attribute aria-expanded set to true,
ha l'attributo aria-expanded impostato su true,
then what we do is we add a little animation
quello che facciamo è aggiungere una piccola animazione
and rotate that triangle down to indicate that it's open.
e ruotare quel triangolo verso il basso per indicare che è aperto.
So that's the first part of the CSS for an accessible accordion section.
Questa è la prima parte del CSS per una sezione accordion accessibile.
The next is going to be the actual panel itself, the content.
Il prossimo sarà il pannello vero e proprio, il contenuto.
So this is actually very simple CSS.
Quindi questo è in realtà un CSS molto semplice.
Initially, we want that panel content to be hidden.
Inizialmente, vogliamo che il contenuto del pannello sia nascosto.
But then when we add that isSelected class with JavaScript
Ma poi quando aggiungiamo la classe isSelected con JavaScript
that we talked about, we just make that content visible
di cui abbiamo parlato, rendiamo semplicemente visibile quel contenuto
with display block.
con blocco di visualizzazione.
Now, this is the most basic CSS that you need or to make that happen.
Ora, questo è il CSS più elementare di cui avete bisogno per realizzare questo progetto.
But of course, you can get fancy, add some transitions,
Ma naturalmente, potete sbizzarrirvi, aggiungere qualche transizione,
a lot of different things that you could add.
ci sono un sacco di cose diverse che potreste aggiungere.
But at its core, this is the little bit of CSS you need
In sostanza, questo è il piccolo pezzo di CSS di cui avete bisogno
in order to hide and reveal that panel content based
per nascondere e rivelare il contenuto del pannello in base
on that aria-expanded attribute.
a quell'attributo aria-expanded.
So now we have talked about the front end of the block.
Ora abbiamo parlato della parte anteriore del blocco.
What does an accessible accordion look like on the front end
Come appare un accordion accessibile nella parte anteriore
that your user's going to interact with?
con cui il vostro utente interagirà?
But now we want to actually take a step back and look at
Ora vogliamo fare un passo indietro e guardare
how it looks like in the editor.
come appare nell'editor.
In order to do that, we first want to consider a high level structure
Per fare ciò, vogliamo prima considerare una struttura di alto livello
of the accordion.
dell'accordion.
So we have talked about the different pieces of the accordion,
Quindi abbiamo parlato dei diversi pezzi dell'accordion,
let's visualize that a little bit.
immaginiamolo un po'.
You have an accordion, which is basically this big wrapper,
Avete un accordion, che è fondamentalmente questo grande involucro,
and inside it, you have an accordion section.
e al suo interno c'è una sezione accordion.
That accordion section is the second level, and that's where all
Quella sezione accordion è il secondo livello, ed è lì che tutti
of your content actually lives.
i vostri contenuti sono effettivamente attivi.
Inside that accordion section, you have a header that tells you
All'interno di quella sezione accordion, avete un'intestazione che vi dice
what that accordion section's content is about,
di cosa tratta il contenuto della sezione accordion
and then you have the accordion section panel, the actual content
e poi avete il pannello della sezione accordion, il contenuto effettivo
that we want to include and share with our users.
che vogliamo includere e condividere con i nostri utenti.
Now that we have looked at that high level structure, Brian,
Ora che abbiamo esaminato questa struttura di alto livello, Brian,
do you want to take us into the editor and show us
vuoi portarci nell'editor e mostrarci
what that actually looks like and bring it to life?
come appare realmente e come dargli vita?
Yes, so I am going to share my screen.
BRIAN: Sì, condividerò il mio schermo.
There we go.
Ecco fatto.
Now we are looking at the same block editor.
Ora stiamo osservando lo stesso editor a blocchi.
This is the same local development site.
Questo è lo stesso sito di sviluppo locale di prima.
We are just in the block editor for this particular page.
Siamo solo nell'editor a blocchi per questa pagina specifica.
And so there's a few things that we want to showcase,
E ci sono alcune cose che voglio mostrare,
but to clarify on the screen right now, I have the list view
ma per chiarire: sullo schermo in questo momento ho la visualizzazione elenco
on the left-hand side expanded, and the listview is showing us
sul lato sinistro espanso, e la visualizzazione elenco ci mostra
what blocks are currently on this blog post.
quali blocchi sono attualmente presenti in questo post del blog.
We have a paragraph block, that's that default Hello World text
Abbiamo un blocco di paragrafi, che è il testo predefinito Hello World
that we all get on our initial WordPress installations,
che tutti noi otteniamo con le nostre installazioni iniziali di WordPress,
and then we have the accordion block.
e poi abbiamo il blocco accordion.
And so the accordion block is just the wrapper.
Il blocco accordion è solo l'involucro.
It's that parent block, and so we will dig into what that means
È quel blocco genitore, e quindi approfondiremo cosa significa
to be a parent block.
essere un blocco genitore.
But if I expand it, I can see that inside of my accordion,
Ma se lo espando, posso vedere che all'interno del mio accordion,
I have three accordion section blocks.
Ho tre blocchi di sezione accordion.
And when I select one of those blocks,
E quando seleziono uno di quei blocchi,
one of those blocks is active,
uno di quei blocchi è attivo,
I can actually see and explore all of the content
posso effettivamente vedere ed esplorare tutto il contenuto
that's inside of that section block.
che si trova all'interno di quel blocco di sezione.
So the panel expands, and part of that is by paying attention
Quindi il pannello si espande, e parte di ciò avviene prestando attenzione
to that editorial experience and making sure
a quell'esperienza editoriale e assicurandosi che
that context is constantly provided for what you are editing and where.
quel contesto venga costantemente fornito per ciò che state modificando e dove.
So inside of that accordion section, at that point, I have free reign
All'interno di quella sezione accordion, a quel punto, ho carta bianca
for the panel to build in any blocks I want.
affinché il pannello possa essere costruito con tutti i blocchi che desidero.
I can add image blocks.
Posso aggiungere blocchi di immagini.
I can add in any other content there, and it's going
Posso aggiungere qualsiasi altro contenuto lì, ed esisterà
to exist inside of the separate accordion sections.So
all'interno delle sezioni separate dell'accordion.
this is where we started getting a little crafty with
È qui che abbiamo iniziato a diventare un po' creativi su
how we were handling our block editing experience,
come stavamo gestendo la nostra esperienza di modifica dei blocchi,
because it's one thing to build markup
perché una cosa è creare markup
for the front end of a website,
per il front-end di un sito web,
but you also really have to put just as much effort
ma dovete anche impegnarvi molto
into who's going to use your content, who's going
su chi utilizzerà i vostri contenuti, chi andrà
to edit it and making sure that that's accessible as well.
a modificarlo e assicurarvi che sia accessibile.
So one of the things that we did, I'll just highlight
Una delle cose che abbiamo fatto, la evidenzierò,
a couple extra flourishes we did.
abbiamo fatto un paio di ritocchi extra.
And what's great about this is we used all components
E la cosa grandiosa è che abbiamo utilizzato tutti i componenti
from the block editor.
dall'editor a blocchi.
If you are building custom blocks,
Se state costruendo blocchi personalizzati,
these are all things that are provided
queste sono tutte cose che sono fornite
by WordPress and you just put them together like Legos,
da WordPress e li mettete insieme come i Lego,
that's how these components work.
ecco come funzionano questi componenti.
So we have a rich text editor where we are sitting or heading.
Quindi abbiamo un editor di testo avanzato dove siamo arrivati o dove ci stiamo dirigendo.
And you will notice that we have a dropdown here
E noterete che abbiamo un menu a discesa qui
where we can change the level of our heading and the level
dove possiamo cambiare il livello della nostra intestazione e i livelli
being the H1, H2, H3, H4.
H1, H2, H3, H4.
So what's nice here is that you never know where your user's going
La cosa bella qui è che non sapete mai dove sta andando il vostro utente
to put a block into a page.
per inserire un blocco in una pagina.
You never know what the context is going to be.
Non si sa mai quale sarà il contesto.
So it's nice to be able to say, well, in this case, I don't have an H2.
Quindi è bello poter dire, beh, in questo caso, non ho un H2.
So I really want my blocks to be an H2 at the header level
Quindi voglio davvero che i miei blocchi siano un H2 a livello di intestazione
of all of the accordion sections.
di tutte le sezioni dell'accordion.
And then I can build my content inside, responsive to that.
E poi posso creare il mio contenuto al suo interno, in base a ciò.
So giving the editor experience that sort of freedom to control
Quindi dare all'editor questa sorta di libertà di controllo:
some of those elements is super handy and really I think,
alcuni di quegli elementi sono molto utili e penso che ci siano
effects we can do, and that's by using custom WordPress components.
molti effetti che possiamo realizzare, e questo utilizzando componenti WordPress personalizzati.
Similarly, if you have ever dealt with adding content
Allo stesso modo, se avete mai avuto a che fare con l'aggiunta di contenuti
with the block inserter icon, sometimes it can be a little tricky
con l'icona dell'inseritore di blocchi, a volte può essere un po' complicato
to know where you are editing content.
sapere dove state modificando il contenuto.
For example, I was editing this one earlier
Per esempio, stavo stavo modificando questo prima
and I thought I was writing the content inside the accordion,
e pensavo di scrivere il contenuto all'interno dell'accordion,
but I was actually just further down in the blog post,
ma in realtà ero appena più in basso nel post del blog,
not even editing the right content.
senza nemmeno modificare il contenuto giusto.
So it's really important for that context to exist.
È davvero importante che esista quel contesto.
So we have added a button here where you can click
Quindi abbiamo aggiunto un pulsante qui dove si può cliccare
and you can append a new accordion section in the middle
e aggiungere una nuova sezione accordion nel mezzo
of your content, and it's going to put you right there.
dei vostri contenuti, e vi porterà proprio lì.
It's going to focus on it, it's going to bring it to the forefront,
Si concentrerà su questo, lo porterà in primo piano,
and it's going to make it a lot easier to add that content.
e sarà molto più facile aggiungere quel contenuto.
We are trying to match the paradigm of the block editor
Stiamo cercando di adattare il paradigma dell'editor a blocchi
and use the components that are available to us.
e utilizzare i componenti che abbiamo a disposizione.
So sometimes it requires a little extra code,
Quindi a volte è necessario un piccolo codice extra,
but it also is super important because that editing experience
ma è anche molto importante perché quell'esperienza di editing
is very important.
è molto importante.
Next, I think we want to take a quick jump into what it's like
Poi, vogliamo fare un rapido salto per capire in cosa consiste
to edit some of these blocks.
per modificare alcuni di questi blocchi.
So I am going to stop sharing my screen and head back
Quindi smetterò di condividere il mio schermo e tornerò indietro
to that presentation.
alla presentazione.
Awesome.
Fantastico.
So we have seen how an accessible accordion block functions
Abbiamo quindi visto come funziona un blocco accordion accessibile
in the editor.
nell'editor.
What's next is really about how we are actually going
Quello che verrà dopo riguarda in realtà cosa stiamo facendo
to structurally build this block as a custom bespoke block for a client.
per costruire strutturalmente questo blocco come un blocco personalizzato su misura per un cliente.
As we mentioned, there's really two blocks we built.
Come abbiamo detto, in realtà abbiamo costruito due blocchi.
We built a parent block and we built a child block
Abbiamo costruito un blocco genitore e poi un blocco figlio
and they have to work together because you need one parent,
e devono lavorare insieme perché c'è bisogno di un genitore,
which is the accordion and you need a lot of children
che è l'accordion e hai bisogno di un sacco di figli
and they need to really only exist with each other.
e devono davvero esistere solo l'uno con l'altro.
So the best paradigm to really compare this to is the columns block
Quindi il miglior paradigma con cui fare un confronto è il blocco colonne
in the WordPress editor.
nell'editor di WordPress.
So when you add columns to your content in WordPress,
Quando aggiungete colonne al vostro contenuto in WordPress,
you add the columns (plural) block, which then gives you
aggiungete il blocco Colonne (plurale), che poi vi dà
multiple column blocks inside of it.
blocchi multipli Colonna al suo interno.
You can not really have one without the other.
Non è possibile avere l'uno senza l'altro.
You can not add a column if it is not inside of the columns
Non potete aggiungere una colonna se non è all'interno delle colonne
and vice versa.
e viceversa.
So if you are doing this sort of block development,
Quindi se state facendo questo tipo di sviluppo a blocchi,
this is really a key block that you can look at
questo è davvero un blocco chiave che potete guardare
as a really good example of how it works
come un ottimo esempio di come funziona
to do these sorts of parent and child blocks.
per realizzare questo tipo di blocchi genitore e figlio.
I will say right now it is just like a fair warning for this next section.
Direi subito che si tratta semplicemente di un giusto avvertimento per la prossima sezione.
We are going to assume a little bit of familiarity
Daremo per scontato un po' di familiarità
with custom block development.
con sviluppo di blocchi personalizzati.
So if you have not built custom blocks before,
Quindi se non avete mai creato blocchi personalizzati prima,
you can definitely get something out of this,
potete sicuramente ottenere qualcosa da questo,
but it is going to assume that at this point,
ma si suppone che a questo punto,
you are actually building a custom block and you have
in realtà state costruendo un blocco personalizzato e avete
maybe done things like written custom blocks for WordPress before.
forse già fatto cose come scrivere blocchi personalizzati per WordPress in precedenza.
I will remind you that the code for all this is on GitHub
Vi ricordo che il codice per tutto questo è su GitHub
and you can take it, play with it, test it out.
e potete prenderlo, giocarci, provarlo.
We put an insta WP link so you can just one click, try it out
Abbiamo inserito un link WP insta così potete provarlo con un solo clic
in a WordPress installation.
in un'installazione di WordPress.
So the code is all there for you to dig into.
Il codice è tutto lì, pronto per essere analizzato.
But let us take a look at how we registered this parent block
Diamo un'occhiata a come abbiamo registrato questo blocco genitore
and then I will let Aurooba take over for that child block.
e poi lascerò che Aurooba prenda il controllo di quel blocco figlio.
So registering the parent block, if you have built a block
Quindi registrando il blocco genitore, se avete costruito un blocco
with WordPress before, you have probably used
con WordPress prima, probabilmente avete usato
the WordPress create block package.
il pacchetto di creazione blocchi di WordPress.
It is super handy.
È davvero comodo.
It scaffolds all the files that you need, gives you the build process,
Crea un'impalcatura con tutti i file di cui avete bisogno, vi fornisce il processo di compilazione,
everything.
tutto.
That's what we used to build this block.
Ecco cosa abbiamo usato per costruire questo blocco.
I'll just highlight two key things that we did
Vorrei solo evidenziare due cose fondamentali che abbiamo fatto
for that parent accordion block, because at the end of the day,
per quel blocco accordion genitore, perché alla fine
that really actually required almost no code.
non era necessario quasi nessun codice.
So the first thing we had to edit is the block.json file.
La prima cosa che abbiamo dovuto modificare è il file block.json.
And that is where you are letting WordPress know, here's the name
Ed è qui che state facendo sapere a WordPress qual è il nome
of my block.
del vostro blocco.
Here is what it's going to be referred to.
Ecco a cosa ci si riferirà.
Here is what it should look like in the editor,
Ecco come dovrebbero apparire nell'editor
all of these sorts of things.
tutte queste cose.
But two key things that we are adding to our block,
Due cose fondamentali che stiamo aggiungendo al nostro blocco,
starting on line five, is the attributes key in the block.json.
a partire dalla quinta riga, è la chiave degli attributi nel block.json.
So attributes are like custom pieces of data that you want
Gli attributi sono come pezzi di dati personalizzati che
to save and you want to keep stored with your block,
volete salvare e volete mantenere memorizzati con il vostro blocco,
almost like custom fields or custom meta, but they are just tied
quasi come campi personalizzati o metadati personalizzati, ma sono semplicemente legati
to that one block.
a quel blocco.
And so in this case, we have one attribute that we are saving
E quindi in questo caso abbiamo un attributo che stiamo salvando
with our accordion, and that is that level attribute.
con il nostro accordion, e questo è l'attributo di livello.
So if you remember back in when we were editing
Quindi se vi ricordate quando stavamo modificando
in the back end of the editor, we were able to change the level
nel back-end dell'editor, siamo stati in grado di cambiare il livello
of the, the heading element from like an H1, H2, H3.
dell'elemento di intestazione come H1, H2, H3.
This is where we are actually going to store that data.
È qui che effettivamente memorizzeremo quei dati.
We are going to store it in the parent block because we decided that
Lo memorizzeremo nel blocco padre perché abbiamo deciso che
in this version of our block, we want you to be able
in questa versione del nostro blocco, vogliamo che siate in grado
to edit the heading in one block.
di modificare l'intestazione in un blocco.
And all the other accordion sections in that accordion are all going
E tutte le altre sezioni accordion in quell'accordion stanno tutte andando
to take the same heading.
a prendere la stessa direzione.
So we are going to use that level as an attribute saved on the parent.
Quindi useremo quel livello come attributo salvato sul genitore.
And we are going to make it stored there
E lo faremo archiviare lì
so that all the inner blocks have access to it.
in modo che tutti i blocchi interni vi abbiano accesso.
And the way we do that is with something
E il modo in cui lo facciamo è con una cosa che
in WordPress called context.
in WordPress è chiamato contesto.
Context is basically a way to say, Hey, I have some data here.
Il contesto è fondamentalmente un modo per dire: Ehi, ho dei dati qui.
And I want to provide it further down to other blocks.
E voglio fornirlo più in basso, ad altri blocchi.
And I want to share that information further down.
E voglio condividere questa informazione più avanti.
And context is the way that you do that.
E il contesto è il modo in cui lo si fa.
And it's a way to keep your block super performant.
Ed è un modo per mantenere il vostro blocco super performante.
So in this case, on line 12, we are basically saying, Hey,
Quindi in questo caso, alla riga 12, stiamo fondamentalmente dicendo: Ehi,
our parent block is saving something called level, and we want
il nostro blocco genitore sta salvando qualcosa chiamato livello, e vogliamo
to provide it as context to our inner blocks.
fornire un contesto ai nostri blocchi interiori.
And then when we get to the interblocks,
E poi quando arriviamo agli interblocchi,
we will see what that looks like.
vedremo che aspetto avrà.
And then we will take a look over at the other side,
E poi daremo un'occhiata all'altro lato,
and this code is available as well.
e anche questo codice è disponibile.
This is the edit function for that block.
Questa è la funzione di modifica per quel blocco.
We just want to call out one or two important things here.
Vorremmo solo sottolineare una o due cose importanti qui.
Like we said, we are using a block with inner blocks inside of it
Come abbiamo detto, stiamo usando un blocco con blocchi interni al suo interno,
that will then have inner blocks inside of it.
che ha dei blocchi interni al suo interno.
So our accordion has some inner blocks.
Il nostro accordion ha alcuni blocchi interni.
And we are clarifying a few rules about those inner blocks.
E stiamo chiarendo alcune regole su quei blocchi interni.
For example, on line five, we are saying, Hey,
Per esempio, sulla riga 5, stiamo dicendo: Ehi,
the only block that's going to be allowed
l'unico blocco che sarà consentito
in our parent accordion is our accordion section.
nel nostro accordion genitore è la nostra sezione accordion.
That is the only block that gets to sit right inside of our accordion.
Questo è l'unico blocco che può essere posizionato proprio all'interno del nostro accordion.
Just like the only block that sits inside
Proprio come l'unico blocco che si trova all'interno
of the columns is the one column block.
delle colonne è il blocco di una colonna.
So we have done that.
Quindi l'abbiamo fatto.
On line six, we have set up a template, We have said,
Alla riga 6, abbiamo impostato un template, abbiamo detto,
Hey, when this block loads, we want that template basically
Ehi, quando questo blocco viene caricato, vogliamo fondamentalmente quel template
to start with one section ready to go.
per iniziare con una sezione pronta all'uso.
And then on line seven, that template insert update selection attribute,
E poi sulla riga 7, quel template inserisce l'attributo di selezione dell'aggiornamento,
we are basically saying, when you insert a template,
stiamo fondamentalmente dicendo che quando inserite un template,
put the focus right on that first one.
ci dovete concentrare proprio sul primo.
So they go straight into editing that first accordion section.
Quindi vanno direttamente alla modifica della prima sezione dell'accordion.
And so these are settings that are built into how you build blocks
E quindi queste sono impostazioni che sono integrate nel modo in cui si costruiscono i blocchi
on WordPress.
su WordPress.
But really, this 11 lines of code contains really everything you need
Queste 11 righe di codice contengono davvero tutto ciò di cui avete bisogno
for that parent accordion block.
per quel blocco accordion genitore.
And it sets that user up for a really great editing experience.
E questo prepara l'utente a un'esperienza di editing davvero fantastica.
So it's really worth digging into how these things work.
Quindi vale davvero la pena approfondire il funzionamento di queste cose.
That's really it for the parent block.
Questo è tutto per il blocco genitore.
It's a very simple block, it's just a wrapper
È un blocco molto semplice, è solo un wrapper
for all those accordion sections.
per tutte quelle sezioni di accordion.
Aurooba, do you want to dig into the child blocks?
Aurooba, vuoi approfondire i blocchi figlio?
Yes.
AUROOBA: Sì.
So like Brian said, that was the parent block.
Quindi, come ha detto Brian, quello era il blocco genitore.
Super simple.
Semplicissimo.
And the child block is where that magic happens.
Ed è nel blocco figlio che avviene la magia.
There's a lot of activity happening here.
C'è molta attività in corso qui.
So once again, this is a partial view
Quindi ancora una volta, questa è una visione parziale
of that block registration JSON file.
di quel file JSON di registrazione dei blocchi.
But you can see the whole code in the repository later.
Potete vedere l'intero codice nel repository più tardi.
What's happening here is, of course, we are giving it a slug.
Quello che sta succedendo qui è che, ovviamente gli stiamo dando una bella lezione.
We are adding a title, but then on line six, we are adding a parent key.
Stiamo aggiungendo un titolo, ma poi alla sesta riga, stiamo aggiungendo una chiave genitore.
So this parent key is what allows this block
Questa chiave genitore è ciò che consente a questo blocco
to only be available inside that parent accordion block.
di essere disponibile solo all'interno del blocco accordion genitore.
So just like for the columns block, if you open up the block library
Quindi, proprio come per il blocco colonne, se aprite la libreria dei blocchi
and type in column, you only ever see the columns(plural) block.
e digitate colonna, vedrete solo il blocco Colonne (plurale).
You never see that singular column block available there
Non vedete mai quel blocco di Colonna singola disponibile lì
because of this parent key.
a causa di questa chiave genitore.
So that's the first thing we do
Quindi questa è la prima cosa che facciamo
because we never want this child block
perché non vogliamo usare questo blocco figlio
to be used outside of that parent block.
al di fuori del blocco genitore.
Otherwise it would not work really.
Altrimenti non funzionerebbe davvero.
The next thing we do, we have a lot more attributes here
La prossima cosa che facciamo è avere molti più attributi qui
than the parent block does because we have a lot more
rispetto al blocco genitore perché abbiamo molto di più
to keep track for each accordion section.
per tenere traccia di ogni sezione accordion.
The very first thing is of course the heading text.
La prima cosa in assoluto è ovviamente il testo dell'intestazione.
We know that the heading, the header of the accordion section
Sappiamo che l'intestazione della sezione accordion
is important.
è importante.
So we keep track of that.
Quindi ne teniamo traccia.
Next, we keep track of the level.
Ora teniamo traccia del livello.
So this is kept track of in the parent block, yes,
Di questo viene tenuto traccia nel blocco genitore, sì,
but also on each individual heading section level as well.
ma anche a livello di ogni singola sezione del titolo.
Then we have the ID because we need to have a unique way
Poi abbiamo l'ID perché abbiamo bisogno di un modo univoco
to identify because of our JavaScript,
per identificare grazie al nostro JavaScript,
which interaction we are doing
quale interazione stiamo facendo
when we click on an accordion section.
quando clicchiamo su una sezione accordion.
And then the compliment side that provides the context key,
E poi il lato del complimento che fornisce la chiave di contesto,
that Brian was talking about, we have users context.
di cui parlava Brian, abbiamo il contesto degli utenti.
So what we are doing in the child block is saying, Hey,
Quindi quello che stiamo facendo nel blocco figlio è dire: Ehi,
grab the information, that heading level from the parent block.
prendi le informazioni, quel livello di intestazione dal blocco genitore.
We want to use that information.
Vogliamo usare queste informazioni.
And then we also store and save that on the section level as well.
E poi lo memorizziamo e salviamo anche a livello di sezione.
So that's what we need to do in order to register the child block.
Ecco cosa dobbiamo fare per registrare il blocco figlio.
Now there is a lot going on in the edit section,
Ora nella sezione di modifica stanno succedendo un sacco di cose,
the editorial experience of the child block.
l'esperienza editoriale del blocco figlio.
So here, instead of walking you through the edit section,
Qui, invece di guidarvi attraverso la sezione di modifica,
we are showing you what that save function looks like
vi stiamo mostrando come appare quella funzione di salvataggio
because it really articulates really, really well all the things
perché articola davvero molto bene tutte le cose
the block needs to do in order to create that final output.
che il blocco deve fare per creare l'output finale.
The very first thing you are going to notice is that we grab that level
La prima cosa che noterete è che prendiamo quel livello
from those attributes and we create a heading tag from it.
da quegli attributi e creiamo un tag di intestazione da esso.
Then we have our accordion section wrapper, of course,
Poi abbiamo il nostro wrapper della sezione accordion, ovviamente,
and inside it we have the accordion heading,
e al suo interno abbiamo l'intestazione accordion,
which is using that tag name connected to that level attribute,
che utilizza quel nome di tag connesso a quell'attributo di livello,
which is global throughout the entire accordion parent block
che è globale in tutto il blocco genitore dell'accordion
and all of those sections.
e tutte quelle sezioni.
Here, we set the aria-expanded, for the button,
Qui impostiamo l'aria espansa per il pulsante,
we set up the actual heading text, and we give it a unique identifier.
impostiamo il testo effettivo dell'intestazione e gli diamo un identificatore univoco.
And then underneath we have a wrapper for that accordion panel.
E poi sotto abbiamo un involucro per quel pannello accordion.
And that's where the very freeform flexible inner blocks live.
Ed è lì che vivono i blocchi interni flessibili e molto liberi.
So while in the parent block, the inner blocks component,
Mentre siamo nel blocco genitore, il componente dei blocchi interni,
which is absolutely amazing, such a great thing,
che è assolutamente incredibile, una cosa grandiosa,
we have right there built in WordPress for the block editor.
abbiamo integrato proprio lì in WordPress l'editor a blocchi.
In the parent block, it was limiting,
Nel blocco genitore era limitante,
we were saying only allow a certain block have this template,
stavamo dicendo di consentire solo a un certo blocco di avere questo template,
but in the accordion panel content, we want you to be able
ma nel contenuto del pannello accordion, vogliamo che voi siate in grado
to add whatever you want.
di aggiungere quello che volete.
So it is just a plain inner blocks component has no restrictions on it.
Quindi è solo un semplice componente di blocchi interni, senza restrizioni.
So that's what makes up the child block.
Ecco cosa costituisce il blocco figlio.
But then as Brian had demonstrated, we added a few extra tweaks
Ma poi, come Brian aveva dimostrato, abbiamo aggiunto qualche modifica in più
to make that editing experience a little bit more accessible,
per rendere l'esperienza di editing un po' più accessibile,
a little easier to use.
un po' più facile da usare.
So the first thing to know in terms of keyboard navigation
Quindi la prima cosa da sapere in termini di navigazione tramite tastiera
and general usability of the block editor is there's a global shortcut,
e l'usabilità generale dell'editor a blocchi è che c'è una scorciatoia globale,
which is alt + ctrl + y or option + command + y,
che è alt + ctrl + y o opzione + command + y,
if you are on a Mac.
se usate un Mac.
And that allows you to add a new block.
E questo vi consente di aggiungere un nuovo blocco.
When you press that shortcut, essentially,
Quando premete quella scorciatoia, in sostanza,
the block creates an empty space where you can now add a new block.
il blocco crea uno spazio vuoto in cui ora potete aggiungere un nuovo blocco.
But inside the accordion block, you can not just add any block anywhere.
Ma all'interno del blocco accordion, non potete aggiungere un blocco qualsiasi in qualsiasi punto.
If you are in the parent, you can only really add
Se siete nel genitore, potete solo aggiungere
another accordion section.
un'altra sezione accordion.
Only inside the accordion panel can you add any block you want.
Solo all'interno del pannello accordion potete aggiungere qualsiasi blocco vogliate.
So that shortcut does not really work as expected inside this block.
Quella scorciatoia non funziona come previsto all'interno di questo blocco.
So we decided to fix that.
Quindi abbiamo deciso di risolvere il problema.
And the way we fix it is by, first of all, in the toolbar adding
E il modo in cui lo risolviamo è, prima di tutto, nella barra degli strumenti aggiungendo
that plus button that appends it, but that is actually tied
quel pulsante + che lo aggiunge, ma in realtà è legato
to that same shortcut alt + ctrl + y or option + command + y on Mac.
alla stessa scorciatoia alt + ctrl + y o opzione + command + y su Mac.
And if you are inside an accordion section
E se vi trovate all'interno di una sezione accordion
and you are focusing on the accordion header area,
e vi state concentrando sull'area dell'intestazione dell'accordion,
that custom rich text component where you put in your heading information
quel componente di testo avanzato personalizzato in cui inserite le informazioni dell'intestazione
and press those keys to create that shortcut, it will do the same thing.
e premete quei tasti per creare quella scorciatoia, farà la stessa cosa.
It will add a new accordion section for you.
Aggiungerà una nuova sezione accordion per voi.
So just a few things here and there are really sometimes all you need
Quindi, a volte bastano poche cose qua e là, tutto ciò di cui avete bisogno
in order to just improve that experience
per migliorare semplicemente quell'esperienza
for your custom creation a little bit more.
per la personalizzare un po' di più la vostra creazione.
But on top of just doing these accessibility tweaks,
Oltre a fare queste modifiche all'accessibilità,
there are also some other things that we have to do stylistically,
ci sono anche altre cose che dobbiamo fare stilisticamente
almost always for any custom block.
quasi sempre per qualsiasi blocco personalizzato.
So Brian is going to take us through that.
Brian ci spiegherà tutto.
So when you build a block in WordPress, and especially
BRIAN: Quindi quando si crea un blocco in WordPress, e in particolare
if you are using the convention of the create block scaffold,
se si usa la convenzione dello scaffold di creazione blocchi,
you will generally have two style sheets.
in genere avrete due fogli di stile.
One stylesheet loads with your block on the front and the backend
Un foglio di stile carica con il vostro blocco sul front-end e sul back-end
of WordPress.
di WordPress.
So the block shows up, the style sheet shows up,
Quindi il blocco viene visualizzato, il foglio di stile viene visualizzato,
when the user uses the block on the front end of the website,
quando l'utente utilizza il blocco sul front-end del sito web,
but it also shows up in the editor experience.
ma si nota anche nell'esperienza dell'editor.
However, sometimes the editor experience
Tuttavia, a volte l'esperienza dell'editor
is not really a true one-to-one
non è realmente un vero uno a uno
of the front end of the website, because when you are
del front-end del sito web, perché quando siete
in the block editor, there's toolbars and buttons and UX in Chrome
nell'editor a blocchi, ci sono barre degli strumenti, pulsanti e UX in Chrome
and all sorts of interactions that have to happen.
e tutti i tipi di interazioni che devono avvenire.
And sometimes it's just not as close as you really want it to be
E a volte non è così vicino come vorreste che fosse
in terms of just the semantic structure of the HTML.
in termini di semplice struttura semantica dell'HTML.
So the block will generally load a second style sheet just
Quindi il blocco caricherà generalmente un secondo foglio di stile solo
for the editor where you can add some custom overrides.
per l'editor dove potete aggiungere alcuni override personalizzati.
So in our case, on the front end, we talked about
Quindi nel nostro caso, nel front-end, abbiamo parlato di
how the header text needed to be in a button element
come il testo dell'intestazione doveva essere in un elemento pulsante
because we really want it to be clickable.
perché vogliamo davvero che sia cliccabile.
We do not want to do something like take div and turn it into a button.
Non vogliamo fare qualcosa come prendere un div e trasformarlo in un pulsante.
We want that same selectable, focusable, all sorts of things
Vogliamo le stesse cose selezionabili, focalizzabili, tutti i tipi di cose
that a button gives us.
che ci fornisce un pulsante.
But when we are in the backend editing experience,
Quando siamo nell'esperienza di modifica del backend,
we are using a component that WordPress provides
stiamo utilizzando un componente fornito da WordPress
called the rich text component.
chiamato rich text component.
That really lets you write that heading.
Questo vi consente davvero di scrivere quell'intestazione.
The downside of that is it can actually be a button.
Lo svantaggio è che potrebbe essere in realtà un pulsante.
It's a whole different component.
È un componente completamente diverso.
So all those styles we showed you for the button,
Quindi tutti quegli stili che vi abbiamo mostrato per il pulsante,
they just did not really work on the backend of WordPress
semplicemente non funzionavano davvero sul backend di WordPress
because there was no button.
perché non c'era nessun pulsante.
So once you finish the frontend of your block, you really go
Una volta terminato il frontend del vostro blocco, andate
to the backend, see; are the styles matching one to one,
al backend, e vedete; gli stili corrispondono uno a uno,
are the elements matching one to one, what can I do to get this
gli elementi corrispondono uno a uno, cosa posso fare per ottenerlo
to feel as close to the front end as possible and also
per sentirmi il più vicino possibile alla parte anteriore e anche
as really accessible as possible?
il più accessibile possibile?
If we did not add these custom styles,
Se non aggiungessimo questi stili personalizzati,
then everything shifted all weird
poi tutto sarebbe cambiato in modo strano
and you could not tell what you were editing, that sort of thing.
e non potreste capire cosa stavate modificando, cose del genere.
So it's really important to come in and add some styles specifically
Quindi è davvero importante entrare e aggiungere alcuni stili nello specifico
for that backend to get the front and the back really matching.
affinché quel backend ottenga la corrispondenza perfetta tra front e back.
So big picture; these are a lot of the things
Nel complesso, queste sono molte delle cose
that I think you really have to think about
che penso si debbano considerare
when you are building any sort of custom block.
quando si crea un blocco personalizzato.
And we use the accordion because it's a design pattern
E usiamo l'accordion perché è un pattern di progettazione
that I think is used very often.
che credo venga usato molto spesso.
I think if you have built custom websites,
Credo che se avete creato siti web personalizzati,
you are building core hints more often than you think,
state creando suggerimenti fondamentali più spesso di quanto pensate,
and it's still not a core block in WordPress at this point.
e a questo punto non è ancora un blocco fondamentale di WordPress.
There's a details block and it's great.
C'è un blocco dettagli ed è fantastico.
It's just not quite the same thing.
Non è proprio la stessa cosa.
So if you have done it before, you have probably fought it.
Se lo avete già fatto, probabilmente ci avete già battagliato.
So, you know, it's really important to think about, structurally,
È davvero importante pensare, strutturalmente,
what HTML I really want, what attributes are really important.
quale HTML voglio veramente, quali attributi sono veramente importanti.
Am I using things the way the browser intended?
Sto usando le cose come previsto dal browser?
Is everything really easy to get to?
È davvero tutto facile da raggiungere?
You are going to basically take as much time on the back end
Fondamentalmente impiegherete la stessa quantità di tempo sul back-end
as you are in the front end.
mentre siete nel front-end.
So you really have to budget that time appropriately
Dovete davvero pianificare quel tempo in modo appropriato
to give the best experience and make sure
per offrire la migliore esperienza e assicurarvi
that you're not building something that's really not accessible
che non state costruendo qualcosa che non è realmente accessibile
because that's something that really affects anybody
perché è qualcosa che riguarda davvero chiunque
who's entering content into a website.
inserisca contenuti in un sito web.
So following standards and those practices,
Seguendo gli standard e quelle pratiche,
it is just something that kind of helps everybody.
è qualcosa che in un certo senso aiuta chiunque.
Yes, and the other thing I want to keep in mind,
AUROOBA: Sì, e l'altra cosa che voglio tenere a mente,
I want to remind everyone is that this is one approach
che voglio ricordare a tutti è che questo è un approccio
and one foundational baseline accessibility
è una base fondamentale di accessibilità
that you would be adding to,
a cui vorreste aggiungere
just not even just a custom block, but an accordion block.
non solo un blocco personalizzato, ma un blocco accordion.
But you have to consider the situation and context
Bisogna considerare la situazione e il contesto
of how your content creators are going to be using your block.
su come i creatori dei vostro contenuti useranno il vostro blocco.
For example, earlier we talked about how you could have an accordion
Per esempio, prima abbiamo parlato di come si potrebbe avere un accordion
that has a relationship where you open one section
che ha una relazione in cui si apre una sezione
and the other one's closed, or you might have a situation
mentre l'altra rimane chiusa; o potresti avere una situazione
where you need to have all of them open.
dove è necessario averle tutte aperte.
You want people to be able to open and close sections
Volete che le persone possano aprire e chiudere le sezioni
at will on their own, or you might always want
a piacimento e in autonomia, o potreste sempre volere
to keep one particular accordion section open.
mantenere aperta una particolare sezione accordion.
All of those things will change the way
Tutte queste cose cambieranno il modo in cui
that you create that block editor experience and that front end output
create quell'esperienza di editor di blocchi e quell'output front-end
in order to make it the most accessible.
per renderlo più accessibile.
So while this is a nice baseline to start from, you want
Anche se questa è una buona base da cui partire, volete
to contextualize that based on your particular situation
contestualizzarlo in base alla vostra situazione particolare
or the particular project that you are working with.
o al progetto specifico su cui state lavorando.
So, you know, thank you.
Per cui grazie.
That was a lot about accordion accessibility, but we are really here
Abbiamo parlato molto dell'accessibilità degli accordion, ma siamo qui
to answer any questions.
per rispondere a qualsiasi domanda.
And we have all of the code available for you
E mettiamo a disposizione tutto il codice per voi
as well as this presentation, which is part of the same repository.
così come questa presentazione, che fa parte dello stesso repository.
And you can check that out after the presentation.
Potrete verificarlo dopo la presentazione.
And I believe we have a couple of questions
BRIAN: Credo che abbiamo un paio di domande
that we are more than happy to answer.
a cui saremo più che felici di rispondere.
And like I said, you can use the slides to get to that
E come ho detto, potete usare le slide per arrivarci prima
instead of you playing around with the block yourself or spin it up
invece che stare a giocare con il blocco o farlo girare
from the repo.
dal repository.
Are there any other questions in the chat at all?
JULIE: Ci sono altre domande nella chat?
I see a couple more.
Ne vedo un altro paio.
I think we have everything.
Penso che le abbiamo tutte.
OK.
Va bene.
Well, thank you everyone for coming.
Bene, grazie per la vostra partecipazione.
There are some questions in the Q&amp;A, Julie.
SPEAKER: Ci sono alcune domande nella sezione Q&A, Julie.
OK, thank you.
JULIE: Ok, grazie.
There are.
Ce ne sono.
OK. I see now.
Va bene.
So when we add a pseudo element in the CSS, for example, the arrow,
Ora le vedo.
how can we add alt text for that?
come possiamo aggiungere un testo alternativo?
That is a good question.
AUROOBA: Questa è una bella domanda.
Brian, do you want to take it?
Brian, vuoi rispondere tu?
Sure.
BRIAN: Certo.
So honestly, that's a question I think I know I had
Onestamente, questa è una domanda che credo di aver avuto
when we were first doing not this, but something similar a while back,
quando per la prima volta abbiamo fatto qualcosa di simile un po' di tempo fa,
building an accordion block.
costruendo un blocco accordion.
And you know what actually will happen is that is a visual indicator
E sai, in realtà è un indicatore visivo
and it's correct that it does not have any text, but it is part
ed è corretto che non abbia alcun testo, ma è parte
of that button element which has those aria roles.
di quell'elemento pulsante che ha quei ruoli aria.
And so those are actually going to be the part of the elements
E quindi queste saranno in realtà la parte degli elementi
that are going to be read out and let the user know
che verranno letti e che faranno sapere all'utente
that there already is interactivity and what that interactivity is going
che c'è già interattività e come
So, you don't need…
si comporterà.
That one is just a visual indicator, but it is not the actual...
Questo è solo un indicatore visivo, ma non è quello effettivo...
The element already has the text for the kind of assistive tech
L'elemento contiene già il testo per il tipo di tecnologia assistiva
to handle it.
per gestirlo.
So you do not need to add anything in that case.
In quel caso non dovete aggiungere nulla.
OK, can accordions be nested?
JULIE: OK, le fisarmoniche possono essere annidate?
Yes, you can.
AUROOBA: Sì, è possibile.
I mean, when we were creating this block, we actually discussed that.
Voglio dire, quando stavamo creando questo blocco, ne abbiamo effettivamente discusso.
Do we want to allow an accordion to be added to another accordion?
Vogliamo consentire che un accordion venga aggiunto a un altro accordion?
You totally can, but you want to make sure
Potete farlo sicuramente, ma dovete assicurarvi che
you are not really creating an extra Russian doll situation
non state davvero creando una situazione di bambola russa extra
where you have an accordion inside an accordion inside an accordion.
dove avete un accordion dentro un accordion dentro un accordion.
I would say as a rule of thumb, you should not really do it,
Direi che come regola generale, sarebbe meglio non farlo,
but I have seen situations where it makes sense.
ma ho visto situazioni in cui ha senso.
Like you might have an accordion that has lots of content in it,
Come se avessi un accordion con un sacco di contenuti al suo interno,
that has a lot of information, and then at the end you
che contiene molte informazioni, e poi alla fine
might have an accordion that has actually a few FAQ questions,
potreste ritrovarvi con un accordion che in realtà contiene alcune domande frequenti,
for example.
per esempio.
So I think past going two levels of accordions,
Quindi penso che oltre a passare a due livelli di accordion,
that would not be a good idea, but up to two is probably OK.
non sarebbe una buona idea, ma fino a due probabilmente andranno bene.
Thank you for that.
JULIE: Grazie per la risposta.
OK, one more question.
OK, un'altra domanda.
How do you make an accordion searchable?
Come si rende ricercabile un accordion?
Oh, that's a good one.
BRIAN: Oh, questa è bella.
What's interesting about an accordion is that the content is technically
La cosa interessante di un accordion è che il contenuto è tecnicamente
It's on the page.
È sulla pagina.
It's not like a JavaScript situation where it's actually removed.
Non è come una situazione in cui JavaScript viene effettivamente rimosso.
So the content is there, but by putting it in that display none,
Quindi il contenuto c'è, ma inserendolo in quel display none,
it's not going to be read aloud, and it's not really going to be scanned.
non verrà letto ad alta voce e non verrà nemmeno scansionato.
I have actually never messed around with what would happen
In realtà non ho mai pensato a cosa sarebbe successo
if we did actual searches.
se facessimo delle ricerche vere e proprie.
Like if you are talking about, I am on the front of the website,
È come se stessi dicendo: sono nella parte anteriore del sito web,
and I do like command F to search the document for a word.
e mi piace usare il comando F per cercare una parola nel documento.
I am actually not sure.
In realtà non ne sono sicuro.
From what I understand, I know details, for example,
Da quello che ho capito, conosco i dettagli, per esempio,
details elements will expand automatically.
gli Elementi Dettagliati si espanderanno automaticamente.
So that would be a good use case to test out.
Quindi questo sarebbe un buon caso d'uso da testare.
I would think that they would expand automatically,
Penserei che si espanderebbero automaticamente,
but you might have to accommodate that in your own code.
ma potreste doverlo adattare al vostro codice.
Aurooba, do you have anything to add to that?
Aurooba, hai qualcosa da aggiungere?
I know that if you did a WordPress search, it will,
AUROOBA: So che se hai fatto una ricerca su WordPress, funzionerà,
because it does not care about the JavaScript part,
perché non gli importa della parte JavaScript,
it's going to find it.
e quindi lo troverà.
And even though it's set to display none,
E anche se è impostato per non visualizzarne nessuno,
most word search engines are able to identify
la maggior parte dei motori di ricerca di parole sono in grado di identificare
and find that content as well.
e trovare anche quel contenuto.
So it really does depend on what you mean when you say searchable.
Quindi dipende davvero da cosa intendi quando dici ricercabile.
In certain contexts it is, and in certain contexts you might need
In certi contesti lo è, e in certi contesti potresti aver bisogno
to add a little bit more.
di aggiungere qualcos'altro.
There are two more questions. Is that right? For some reason…
JULIE: Ci sono altre due domande.
One more, I think.
C'è qualcos'altro?
One more. OK.
JULIE: Ancora una.
For some reason, it is not popping up.
Per qualche motivo non compare.
Would you mind reading the question?
Ti dispiacerebbe leggere la domanda?
I don't know why mine's not popping up?
Non so perché il mio non si apre?
Yes. The question is:
AUROOBA: Sì.
There we go. Thank you.
JULIE: Ecco fatto.
Do you want me to do this one?
BRIAN: Vuoi che risponda io?
I mean we built it so in this situation
Voglio dire, l'abbiamo costruito quindi in questa situazione
you could nest anything in it.
potresti annidarci qualsiasi cosa.
Obviously, you know, there's no reason not to.
Ovviamente, sai, non c'è motivo per non farlo.
Obviously responsive design is super important if you are going
Il design responsive è molto importante se
to have content.
hai contenuti.
The other thing about an accordion is, typically,
L'altra cosa di un accordion è, in genere,
from a marketing standpoint, you do not really want anything
dal punto di vista del marketing, non dovreste metterci nulla
that's like super high level to be hidden in that,
che rimanga nascosto lì a un livello molto alto;
but it is really meant for a lot longer chunks of text
in realtà è pensato per blocchi di testo molto più lunghi
or really long forms or something like that.
o forme molto lunghe o qualcosa del genere.
But a lot of times you will see, I think even the example
Ma molte volte lo vedrai, penso anche a
on like W3 is a very long form inside of an accordion
come W3 è una forma molto lunga all'interno di un accordion
so that each section is collapsible and that's a great example
in modo che ogni sezione sia comprimibile e questo è un ottimo esempio
where you would probably use a lot of grid to lay out your
dove probabilmente usereste molte griglie per disporre i vostri
form elements or something.
elementi del modulo o qualcosa del genere.
All right, we have one more.
JULIE: Bene, ne abbiamo un altro.
What was the most challenging part of creating this plugin?
Qual è stata la parte più impegnativa nella creazione di questo plugin?
So, Brian and I have built a lot of accordions this year.
AUROOBA: Allora, Brian e io abbiamo costruito un sacco di accordion quest'anno.
So I do not know what would be the most challenging.
Quindi non so quale sia stata la sfida più grande.
I guess considering the editor tweaks for the accessibility, maybe that.
Forse tenere conto delle modifiche sull'accessibilità apportate all'editor, forse quello.
What about you, Brian?
E tu, Brian?
I would say that I think one thing that happens
BRIAN: Penso che una cosa che succede
to a lot of developers is sometimes there's not one right answer
a molti sviluppatori è che a volte non c'è una risposta giusta
when you are dealing with accessibility.
quando si ha a che fare con l'accessibilità.
There's just the best answer and sometimes you are not even sure.
Esiste semplicemente la risposta migliore e a volte non ne se ne è nemmeno sicuri.
And so I think finding that information
E quindi penso che trovare queste informazioni
and educating yourself is always the hardest piece of it.
e imparare e formarsi sia sempre la parte più difficile.
Because you don't want to be wrong and you don't want
Perché non volete sbagliarvi e non volete
to give somebody a bad user experience.
far vivere a qualcuno una brutta esperienza utente.
And I think doing our homework when we were exploring
E penso che fare i compiti quando stiamo imparando
this was always hard.
è sempre stato difficile.
And so finding good resources and making sure you feel like
E quindi trovare buone risorse e assicurarsi di star
you are getting the best, most up to date information
usando le informazioni migliori e più aggiornate
from real users of what actually helps.
da utenti reali è ciò che aiuta davvero.
I think that was for me, the hardest part.
Penso che per me questa sia stata la parte più difficile.
I would agree with that.
AUROOBA: Sono d'accordo.
I think I compared it to writing an English essay earlier today.
Credo di averlo paragonato alla scrittura di un saggio in inglese.
You know, the brief is clear.
Sai, il briefing è chiaro.
We all write an essay, but how you actually arrive
Tutti possiamo scrivere un saggio, ma il modo in cui si arriva effettivamente
at the answer could be wildly different depending on your approach.
alla risposta potrebbe essere molto diverso a seconda dell'approccio.
That's fair.
Giusto.
Well, thank you for attending this session with Aurooba and Brian.
JULIE: Bene, grazie per aver partecipato a questa sessione con Aurooba e Brian.
You can continue the conversation over on social media using #WPA11YDAY
Potete continuare la conversazione sui social media usando #WPA11YDAY
and #WPAD2023.
e #WPAD2023.
to provide anonymous feedback
per fornire feedback anonimi
for our speakers on their presentation
sui nostri speaker e le loro presentazioni
and enter to win a t-shirt while you are there.
e partecipare per vincere una maglietta.
Stay tuned for Joni Halabi, who is going
Restate sintonizzati per l'intervento di Joni Halabi, che si intitola
to be talking about Plot a course!:
Traccia una rotta!:
Creating Accessible SVG Charts in WordPress.
Creare grafici SVG accessibili in WordPress.
Do not forget to visit our sponsors pages to grab virtual swag
Non dimenticate di visitare le nostre pagine degli sponsor per accaparrarvi gadget virtuali
and enter for a chance to win great prizes.
e avere la possibilità di vincere fantastici premi.
And we will see you right here after the break.
Ci vediamo qui dopo la pausa.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platinum - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Il plugin di verifica dell'accessibilità di Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
è uno strumento di scansione automatizzata dell'accessibilità
that helps WordPress websites become and stay accessible.
che aiuta i siti WordPress a diventare e rimanere accessibili.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Sponsor Platinum - Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms è il costruttore di moduli professionale di cui avete bisogno
to create beautiful, powerful and accessible forms.
per creare moduli belli, potenti e accessibili.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsor Gold - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
e WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsor Silver - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective e The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsor Bronzo - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot e Yoast.